---
title: '自暴自棄ノート'
date: 'November 29, 2021'
excerpt: '自暴自棄の対処方法や思考についてのノート'
cover_image: '/images/posts/jiboujiki.png'
---

## 自暴自棄とは失敗や失望などが原因で、自分自身がどうでもよくなっている状態を指します。
**自暴自棄になる原因その一** \
現状に不満があり、かつ受け入れられない状態のため、何もかもがどうでもよくなり自暴自棄になってしまう
(自分の場合だと。自転車で事故ったり、コロナで旅行出来なったりして。予想外の出来事を受け入れられない) \
**対処方法** \
自暴自棄になったことで、何かが解決するわけでもありません。逆に、何もかもどうでも良いと思って無駄な行動をしている時間を台無しにする。自暴自棄になっても無駄と覚えとけば自分自身を見失わず、気持ちや目標を保っていられるようになります 

---


**自暴自棄になる原因その二** \
極度に疲れ至り、眠かったりして、生理的欲求が満たされていない。したがって、気分もうつうつとしネガティブになる
(自分の場合だと、秋に入ってまもなくしたらよく眠れなかったりする。夜遅くまで起きたりして、遅起きして結局あんまり太陽を浴びないため極端に落ち込む時が多い) \
**対処方法** \
割り切って現実を素直に受け入れる。自分の努力や行動ではどうにもならないこともある、と素直に受け入れられれば、気持ちも楽になって一歩前に進めます。

---


**自暴自棄になる原因その３** \
世の中に対して不平不満がある \
自分が今の現状に不満がある状態だとして、それを社会や世の中のせいにしているため、「自分が何をしても無駄」と思って自暴自棄になってしまう
自分を守るために、言い訳を付けて周りのせいにする \
**対処方法**
\
自暴自棄になった不満や原因を忘れるために、ほかに熱中できることを見つけるのも有効な方法です。\
熱中できる趣味を見つけたり、ある趣味や仕事に熱中したりしたらストレスも解消できます。

---

**自暴自棄になる原因その４** \
成功体験が少なく何事もネガティブに考えすぎてしまう。\
成功体験をすると、経験や知識を得られるだけでなく、自分の地震にもつながります。\
*→少ないと、自分に自信が持てないため、何事もネガティブに考えすぎてしまいます。*
\
したがって、物事にチャレンジする意欲もうせてしまうだけではなく、どうせ自分なんか、これからも何をやっても駄目だからとネガティブに考えてしまうため、自暴自棄になってしまうのでしょう
\
(自分の場合だと、幼少期から成功体験が少なくて、失敗のほうが圧倒的に多いため、挑戦を避けたりして、何かしらがダメになる時はネガティブになりがち)
対処方法
視点を変えて、別の角度から物事を見てみる。そうすれば、前向きな気持ちになれます。

---

**自暴自棄になる原因その５**
\
仕事がうまくいかないなど将来が見えていなくてどうでもよくなっている
失敗続きや不満を持っている状態だと、目標や希望を持たなくなるため、未来も将来も悲観するようになる。
\
(自分の場合だと、現在やっている仕事は諸事情によりうまくいかなかったりして失望して、もうどうでもいいってなる時が多かった。定職にもついていないため、現在将来に向けて勉強してるにもかかわらず絶望や不安定な気持ちになる)
\
**対処方法**
\
思いっきり運動をして気分をリフレッシュする

---

**自暴自棄になる原因その６**
\
構ってほしい。助けてほしいから、わざと自暴自棄になったりする
**対処方法** \
今の感情をなるべく自覚したうえで美味しいものを食べたり、好きなだけ寝る

**自暴自棄になる原因その７** \
努力ではどうしようもならない現実を突きつけられた
\
自分の今までの頑張りを一瞬で否定されたことになるため、何もかもどうでもよくなり、自暴自棄になってしまう
\
**対処方法**
\
辛い出来事は自分を成長させるための試練だと思い込む。辛い出来事を回避するのではなく、自分を斉唱させてくれる試練だと思うようにするのがおすすめです。

---

## 自暴自棄に響く幾つかの名言

**報いのない日々にもたゆまず努力を続ければ、やがて手にする見返りがその分大きくなるものだ。ラルフ・エマーソン**
\
何の成果も感じない日や時期でも、常に努力を忘れずにいれば、いつかその努力は報われて大きな見返りとして自分に返ってくる、という意味です。

**プロの作家とは、書くことをやめなかったアマチュアのこと。リチャード・バック**
\
プロの作家も、当然アアチュアだった時代はあり、大切なのは書き続けることです。

**人間を堕落に身びく最も大きな悪魔は、自分自身を嫌う心である**
\
自分の一番そばにいて、いつでも愛している存在といえば自分自身。自分自身を嫌ってしまうと、その先には堕落しかありません。

**人生の大目的は知識ではなくて行動である。トマスペンリーハクスリー**
\
「経験とはあなたに起こった出来事のことではない。起こったことに対してあなたが何を行ったかなのだ」

**「人はそれぞれ事情をかかえ、平然と生きている」伊集院静**
\
自暴自棄になっているときは、どうして自分ばかりこんな目に合うんだと思いがち。
実はこの世の中に生きているすべての人が、何らかの事情をかけているのです。
そんなことも表面に出さず生きています。辛いのは自分自身だけではないことに気づく言葉です。

**「あなたが転んでしまったことに関心はない。そこから立ち上がることに関心があるのだ。」エイブラムハリンカーン**


**「君はこれからもなんどもつまずく。でもそのたびに立ち直る強さも持ってるんだよ」ドラエモン**
日常生活で不運が続き、自暴自棄になっていたのび太は、この言葉で自暴自棄から抜けて一歩進もうとします。不満が強く、困難な状況でも人間は何回でも立ち上がれる強さを持っています