---
title: '自意識過剰や自我の落とし穴'
date: 'November 7, 2020'
excerpt: '自意識過剰の苦労するところについて。'
cover_image: '/images/posts/jiishikikajou.jpeg'
---

子供のころから自意識過剰が半端なくて、それですごく苦しんできたなって遡ってみると思ったりはする。 みんなはもちろん、ある程度これをやったら、どう思われるのかなっていうのがあるけど、自分の場合は結構激しかった。 例えば、小学生だった時にクラスメイトたちと給食を食べた時は、いつも自分の食べている物が周りのと異なってたら、不安になって隠しながら食べてた。それって冷静に考えてみると余計に目立ってしまうけど。子供の俺はそれをわかり得るような知識はまだなかったんだろう。

視力すごく悪くて、遠くから黒板の字が凄くぶれて見づらかったから、眼鏡を作ってもらったんだけど、外見が急に変わってどう思われるのがすごく怖かったから、新品の眼鏡がリュックの中に待機しまくってた。ある時は、クラスメイトに眼鏡がちゃんとあることに気付いて、それを先生に言って、掛けざるを得なかった。ぎこちない感じで掛けて暫く経ってから気付いたのは、あれ？みんな気にしてないじゃん。っていうことで、一安心した。先生に言ってくれた人にすごく感謝してるｗ。

そっから、普段は理性を踏まえていくとあれ？みんな自分のことどうでもええやん。これからも気にせんでいいっていう答えにたどり着くのが当たり前だろうけど、それでも自意識過剰的なところが絶えずに低迷し続けました。

このままでも良かったと思うんだけど、波乱万丈の豊富みたいな人生になってしまったのは自分の母国から引っ越すことになった時からだとは思う。生まれた時からお父さんとお母さんの仲が悪くて、離婚した。それから、お母さんはまだ大いに発達していなかったネットを通して、違う男とチャットしているうちに一目ぼれをして、その人の国に住むことになった。

今思うのは、悪い選択ではなかった。というのは、自分の母国はまぁまぁの発展途上国だったから、ヨーロッパに住むようになるほうが、少なくとも仕事や学歴に関わるようなところにおいては、よかったんじゃない。。？

というのはもちろん人間性の感情をおいておいて、言わせて貰った。現実はそうは甘くない。生まれてきてから８年間を掛けて一緒に居てくれた家族から離れ離れになったところに凄く落ち込ませた。それのみならず、子供なりに大事にしていた友達からも離れて、すごく辛かった。引っ越すのか！って思った時はなんとも思わなかったけど、暫く経ってからどれだけ辛いか実感せざるを得なかった

自意識過剰のない子供にとっては、そこまで苦労はしないと思うんだよね。引っ越した引っ越してないかのうちにすぐ学校に通わされた。みんなは凄く優しかったんだけど、急に転校生が来るのと、外人でその国の言語喋れない子が急に現れるとさすがに糞目立つ。

書き取りや国語の授業の時はみんなスラスラと解けられる問題が自分にとってはチンプンカンプンに過ぎず、一瞥して筆を折るほか選択がなかった。そういうのがしばしば子供の時からあったので、自信皆無で自分がダメだっていう思考回路に溺れる日常が低迷し続けました。多分、普通の子だったら頑張って解いてみたりとか、周りの子と話そうとしたりとか、言語を覚えようとしたりするだろうけど、自分の場合は、こういう地獄のような心境から脱出したくてしょうがなかったせいで、オンラインゲームに耽まくってしまいました。おかげで覚えざるを得ないその国に使われている言語よりも、英語のほうがよっぽどうまくなって、マジでアホだった。笑

そもそもこれって日本語を勉強するきっかけと繋がってるとは思う。勉強し始めた時、日本人がすごく優しいおかげか、いつも褒めてくれたから、母国に住んでいる父や先生に褒めてほしかった分が満たされているかのように、挫折せずに勉強に励んでしまいました。 あと、ブログを始めた理由もこんな拙い日本語でどう思われるのかなっていうのを乗り越えて、憚らずに書き込めるようになるためなんじゃないのかなーっていう感じでございます。間違えても殺されたりはしないし、大丈夫やで、、


