---
title: '故郷に帰ってきた。義理父？のことを語る'
date: 'January 18, 2022'
excerpt: '母国に帰った感想やらについて'
cover_image: '/images/posts/kaeru.png'
---

やっと母国に帰った。長年にわたってベルギーに住むことに我慢してきた。でももう、限界だった。母国はチリで、ベルギーに引っ越したのが７歳のころぐらいだった。普通の考えでは、発展途上国から脱出できたんだからいいんじゃないだろうけど、当時の子供の俺にはどうでもいいことだった。培ってきた友人関係や家族との絆が奪われた気分だった。ベルギーに引っ越したら大事にしてくれていた家族と会えなくなったり、毎日楽しく通っていた学校の友達と会えなくなったりした。凄く辛くて、どうしようもなかった。でももう、限界だった。お母さんの彼氏との関係が凄く悪くて、もう耐えられなくなっていた。彼が悪かった時でも謝罪しなかったり、怒鳴ったりする人で、もうあいつと住めなくなってた。彼と話したくな過ぎて、帰った時にやぁって挨拶されたときに無言でどもみたいなジェスチャーをして自分の部屋に戻ろうとしたらもう喋れんの？って聞かれてうんって返した。そのあとは、シャワーからあがって部屋に戻ろうとしたら彼に話しかけられて部屋が臭いからちゃんと窓を開けて風を通すようにしろって言われて、あの時はもう限界で、彼の言う通りにしないってなって彼に質問をした。何でそうしないといけない？自分の部屋だから窓を占めなくてもよくない？って言ったらすごく怒鳴られて俺の家なんだからいう通りにしろ。いやなら違うとこに住めみたいなこと言われて、結局そうした。彼が一週間ぐらい家にいなかったときに下準備をしたりした。彼がいないと家に居やすくなって、手続きはできてた。というのは、彼が家にいると部屋から出なかった。彼がいないときに台所に行ったりしていた。なるべく避けようとしていた。すごい嫌な人だし、怒鳴ったりするし、平手打ちすらされたことだってあった。だから一週間家にいないっていうのはすごく大きかった。母国に帰る準備が色々あったから、彼が家にいてたらさすがに無理だった気がする。しかも、コロナのせいで入国が厳しくなったりして、入国するための必要な書類や手続きが増えて、結構大変だった。ベルギーにいた日々はすごくうつ病だった。体がそこからもう脱出しろと言わんばかりに頭痛を感じさせたりしてた。ベルギーに頼れる人や、俺のことを大切に思ってくれる人がいなかった気がしてた。もちろん、お母さんはいたけど、彼女の愛着がおかしい気がする。俺のためだと思って動くんじゃなくて、まずは自分のことを優先したりする人なので、愛の仕方が偏りすぎて自分に及んだ害が多かった。ほかには、１７歳の愛猫や、お姉さんと甥っ子と姪っ子ぐらいだった。お姉さんとの関係はあんまりよくなくて、いつも気遣いしていたというか、いつも壁を感じる。甥っ子と姪っ子は仲が良くて、彼らから離れるのは凄く悲しかったけど、しょうがなかった。チリでは大切にしてくれる人凄く多い。お父さんやおばあちゃんやいとこやおばさんやら。凄く優しい親戚しかいない。だからチリに引っ越すことをやっと決めて、後悔していない。良い選択だった気がする。ベルギーにいたときに、お母さんに対しての憎悪感がますます増していった。だって、彼女のせいで、ベルギーに引っ越すことになって、自分の愛して、愛された人から離れることになったから。なおかつ、俺の嫌いな彼女の彼氏がいて、凄く地獄のような生活だった。今は毎日が楽しくて、嫌な人と出会わなくても平気だっていう解放感を毎日大事にしている。